<!--
author: Jimersy Lee
head: 
date: 2015-10-29
title: 我的后端开发书架 2015 2.0 版
tags: BACK-END,BOOKS
images: 
category: books
status: publish
summary: 小学生作文的开头：光阴似箭，日月如梭…..半年过去了，床底下又多了不少书，更新一个2.0版。
         
         自从技术书的书架设定为”床底下“之后，又多了很多买书的空间。中国什么都贵，就是书便宜。
         
         很多书没有全部看完，看一部分觉得值得推荐就放上来了，但在碎片化的阅读下难免错评，不定期更新修正。
         
         书架主要针对Java后端开发。
-->

原文出处： 江南白衣（@江南白衣Calvin)

小学生作文的开头：光阴似箭，日月如梭…..半年过去了，床底下又多了不少书，更新一个2.0版。

自从技术书的书架设定为”床底下“之后，又多了很多买书的空间。中国什么都贵，就是书便宜。

很多书没有全部看完，看一部分觉得值得推荐就放上来了，但在碎片化的阅读下难免错评，不定期更新修正。

书架主要针对Java后端开发。

更偏爱那些能用简短流畅的话，把少壮不努力的程序员所需的基础补回来的薄书，而有些教课书可能很著名，但干涩枯燥，喋喋不休的把你带回到大学课堂上昏昏欲睡，不录。


1. 操作系统与网络的书

《Linux内核设计与实现 – Linux Kernel Development 第3版》
Robert Love用最薄的篇幅，顺畅的文字将Linux内核主要的算法讲清楚了，比《深入理解Linux内核》，《深入Linux内核架构》之类厚厚的全是代码的，不是专门的内核程序员看这本足够了。

《Linux系统编程 第2版》
继续是Robert Love，比起APUE也是以薄见长，专门针对重要的系统调用讲解。

《性能之巅》
操作系统的性能调优、监控、工具和方法论，看这本就够了，足够厚。还有本薄一点的，东抄西编格调没那么高的叫《Linux性能优化大师》。

《TCP/IP详解 卷1:协议》
这么多年过去了，TCP的书好像还是只有这一本，有点旧了，看了也还是半懂不懂。后人在2011年写了第二版，看目录清晰明了与时俱进了很多，机械工业正在翻译。

《现代操作系统 第3版》
如果看LKD未尽兴，可以回头看看这本基础概念，感觉比那本枯燥的《操作系统概念》(恐龙书)读起来舒服。

PS. 《UNIX环境高级编程》和《UNIX网络编程》，APUE和UNP更多作为一本超厚工具书存在。《Unix 编程艺术》，扯的都是闲篇，厚厚的一本其实略读一下就行。


2. 算法的书

《数据结构与算法分析-Java语言描述 第2版》
够薄，数据结构与算法分析的点基本都涵盖了，而且示例代码还是Java写的。

《算法 第4版》
可与上一本对比着读，厚一些，也多些图，但知识点没上面的全，也是Java的。

《算法设计与分析基础 第3版》
数学系偏爱无比枯燥很多公式的《算法导论》， 计算机系喜欢这本实用主义的典型。翻开就看到一段很文艺很贴心的话：“效率能用数学的严密性进行精确定义，而简单性就像“美”一样，很大程度取决于审视者 的眼光。简单的算法更容易理解和实现，因而相应的程序也往往更少的Bug。当然对于简单性的美学诉求也是让人无法抗拒的。”
PS. 《数学之美》、《编程珠玑》，都是专栏文章，讲得并不系统，可以当兴趣读物来看。


3. 架构设计的书

《恰如其分的软件架构 – 风险驱动的设计方法》
由于人类与生俱来的惰性，计算机原本科学的、精准的设计方式，有了敏捷的借口之后就很难再维持了。本书就是在这种背景下，提出由风险来决定设计的度，当然，这个风险是广义的。除了开始的风险驱动部分，其余部分就是规规矩矩标标准准的架构师教科书。

《软件系统架构：使用视点和视角与利益相关者合作 第2版》
也是教科书，最难得的是，这本老书在十年后的去年升级了第二版。

《程序员必读之软件架构 – Software Architecture for Developers》
作者维护着codingthearchitecture.com 。不过中文书名叫“必读”有点过。薄书里的两部分内容：
1. 编码的架构师：一直是我的职业模板，我记的笔记。
2. 架构的表达： 当年我觉得RUP的4+1 UML视图不足以表达系统时，Simon Brown的模板给了很好的过渡范例。

《发布！软件的设计与部署 – Release It!: Design and Deploy Production-Ready Software 》
关于高可靠性的软件，学校里不会教，出来社会却要面对的那部分，英文的原标题更清晰。

《大型网站技术架构:核心原理与案例分析》
淘宝出品，大型互联网站的科普入门书。

《大规模分布式存储系统》
继续淘宝出品，分布式文件系统与数据库的科普入门书。

《大数据日知录》
前几年参加各种技术会议，CAP，最终一致性，RWN，向量时钟，Paxos，一致性哈希，Gossip什么的能灌你一耳朵。而现在，你只要在家安安静静的看书就够了。不过这个领域发展太快，期望它可以持续出新版。

PS. 关于设计模式，我以前曾经有过很多很多本，GOF23啦，企业应用架构模式啦，EIP啦， POSA 5卷本啦，反模式啦，JavaEE/SOA/Restful的模式啦。但现在觉得对新人来说，一本Java写的《Head First 设计模式》，知道什么叫设计模式就够了。


4. 语言的书

《Java并发编程实战》
人手一本不用多说了。

《深入理解 Java 虚拟机 第2版》
深入理解虚拟机并不是那么难，Java程序员都该看看，很多知识其实是必须的。另外还有几本类似主题的，忽然一下子都出来了。

《Java性能优化权威指南》
虽然后面的章节好像用处不大，前面有些部分还是值得看，不过Gosling说圣经有点过了。

《写给大忙人看的Java SE 8》
事实上，为了保持兼容性，很多项目还保持在JDK5/6上，这本书一次过将JDK7/JDK8的更新讲了，虽然讲得还不全。

《函数式编程思维》
Java8终于有函数式的影子了，不要落后太多，开始尝试跟上节奏。这本书是TW的Neal Ford面向Java程序员写的薄书。

《七周七语言》
《七周七X》系列的开山之作，可能也是最好的一本。

PS. 《Effective Java》外界一致推崇，但有点太过誉了。另外《Thinking in Java》有点旧了，而且作者思路随意，译者语言晦涩，新程序员还是建议同时再看两卷《Java核心技术 － Core Java》。


5. 具体技术的书

《Docker: 容器与容器云》
这本书叫Docker一本就够了，的确够了，在那些Docker操作指南书之上，不想着改Docker代码的看它就够了，别想着什么《Docker源码分析》。

《Redis设计与实现》
用Redis的工程师桌面必备吧，不用再多说了。

《从Paxos到Zookeeper》
Zookeeper的书，淘宝出品。

《Spark技术内幕》
深度与厚度之间，选了这本200页的薄书，一样有很多的原理与代码解释，但不会像有的书那样贴20行代码只写一行字。

《Netty权威指南 第2版》
虽然网上的吐槽较多，但Netty 快速入门也只有这一本了。


6. 程序员的自我修养

PS. 最近没买什么新书，随便说点旧书:

《程序员修炼之道-从小工到专家》，Pragmatic Programmer-注重实效的程序员开山之作，翻译的马达维文笔也和熊节一样好。

《代码整洁之道》和 《程序员的职业素养》，英文名是很相近的《Clean Code》和 《Clean Coder》，应该接替《代码大全2》成为必看的系列，因为后者太厚了，而且也有不少过时的东西，要自己去过滤。

《重构》很厚，但最有价值就是前面几章的洗脑篇，具体实作不如薄薄的《重构手册》。

关于敏捷的书，最开始的那本《解析极限编程–拥抱变化》就很好，再随便找本Scrum的流程看看就够了，《敏捷开发的艺术》也不错。

《布道之道 – Driving Technical Change:Why People on Your Team Don’t Act on Good Ideas,and How to Convince Them They Should》，经常在组织里推行新技术的同学可以看下，七种怀疑论者模式，脑海中一幅幅熟悉的面孔。

PS. 温伯格的书网上很推崇，《成为技术领导者》之类的，但我觉得年代太远，读起来其实没多大意思，一两个鸡汤观点还要自己从书里慢慢淘，有那功夫不如看点别的。


7. 没有覆盖到的内容

数据库如MySQL，我们DBA太专业，自己没机会搞。

欢迎大家在评论里补充。